### Ссылка на таблицы:
https://clck.ru/3F29BK (См. листы Бонус, Бонус 2, Бонус 2')

## Бонус
На этом листе в сводной таблице отражена частотность каждого из прилагательных (отдельно для прилагательных с диминутивным суффиксом и прилагательных без), в том числе частотность коллокаций с существительными.  
  
Помимо абсолютной частоты OCCURANCE и количества документов, в которых была найдена коллокация, я рассчитал относительную частотность REL.FREQUENCY (равно отношению абсолютной частотности к общему количеству вхождений всех коллокаций) и метрику, показывающую частотность коллокации на документ (рассчитанную как отношение OCCURANCE к DOCUMENTS). Чем выше значение OCCUR. PER DOCUMENT, тем более часто встреачется слово. Если значение равно единице или меньше -- слово редкое и встречается эксклюзивно и не повторяется в одном тексте.   
  
Для REL.FREQUENCY и OCCUR. PER DOCUMENT данные заполняются средним значением, а не их суммой. То есть для каждого прилагательного отображается его средняя относительная частотность и среднее вхождение в документ в составе всех имеющихся коллокаций.  
  
Среди прилагательных с диминутивными сууффиксами самым частотным (REL.FR) является 'аленький' (при этом связанный с 'цветочек') -- это легко объяснить наличием сказки с таким названием. На втором месте -- 'седенький', что можно объяснить попыткой смягчить потенциально обидное высказывание (до тех пор, пока седина стигматизирована, это праввда).  
  
Для прилагательных без этого суффикса чаще всего встречаются достаточно устойчивые сочетания вроде 'голбые глаза', 'серые глаза', 'карие глаза', а также 'черные глаза/хлеб/волосы/человек (например, стихотворение Есеснина)' и 'белый дом'. Заметим, что многие из этих коллокаций сущетсвуют зачастую во множественном числе (карие глаза, но не карий глаз; черные волосы, но не черный волос).  
Предположим, что слова во множественном числе реже используются с диминутивными суффиксами.

## Бонус 2(')
Бонус 2 -- исходная таблица для 2', в которой обе таблицы из ДЗ сведены в одну, при этом каждой присвоен тег диминутивности или базовости, в отдельный столбец вынесены базовые формы (с помощью регулярнок убрал суффиксы из прилагательный, где было необходимо).  

На листе Бонус 2' отображена частотность сочетания прилагательных с диминутиными суффиксами и без, а также существительных с каждым из диминутивных суффиксов по отдельности.  

Рассмотрим те прилагательные, которые в корупсе встречались и с суффиксами, и без. Среди них выделим те, которые чаще употреблялись с суффиксом ( в таблице -- бирюзовым), и те, что без (в таблице -- фиолетовым). Интересно, что прилагательные, обозначающие темные цвета (красный и зеленый считается границей) -- зеленый, красный, черный -- чаще употребляются без диминутивного суффикса, а светлые -- белый, голубой, желтый -- с ним.  

Во второй таблице -- существительных и диминутивных суффиксов, котоыре чаще всего с ними встречаются, выделим красным те, у которых процент сочетаемости с суффиксами меньше половины (то есть в перввом столбце -- сочетание с 0 = отсутсвие суффикса -- процент превышает 50). Можно предположить, что это не выделенные красным слова чаще могут иметь уменьшительные формы благодаря их семантической природе. Например, многие из них обозначают живых существ (например, "заяц", "собака"), предметы, которые относятся к быту и окружению, имеющие свойства, позволяющие создавать уменьшительные версии (например, "книга" -> "книжка", "платье" -> "платьице").
