## Примечание к файлу Saint-Petersburg_tsk2005-pos.eaf
Слой с аннотациями, созданными с помощью ASR, включает реплики разных участников (@tsk2005f и @iad2006m). В рамках ДЗ разделение их на разные слои не было отмечено как обязательное, поэтому и название слоя, и поле с указанием на участников включают двоих говорящих через '_'.
## ASR

**ASR сделано по инструкции из ДЗ.**

Ниже представленны аннотации, соответсвующие анализируемому в домашнем задании отрывку (с некоторой погрешностью, посольку ASR было произведено автоматически и некоторые аннотации в итоге оказались длиннее). 

Их выгрузил из Elan через 'таблица > экспортировать таблицу как текст с разделителями' (разделитель - табуляция). Затем файле txt заменил все `'\t'` на `' | '`, чтобы представить необходимые строки тут в виде таблицы. Номер строки отсчитывается относительно начала записи, но весь файл выгружать на GiHub для выполнения этого ДЗ показалось лишним (если нужно уго представить, напишите, пожалуйста, в tg @ivan_dergaev).

| Номер строки | Аннотация | Время начала | Время окончания | Длительность | Комментарий |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
93 | обеденного перерыва. У меня тут неожиданный вопрос, но я надеюсь, что неожиданный, у тебя на одной из аватарок | 00:11:31.200 | 00:11:38.840 | 00:00:07.640 | В этом отрывке, кажется, всё распознано достаточно точно (даже с учётом значительного придыхания при произнесении слов '...вопрос, но я надеюсь...'. Единственное уточнение: было произнесено 'ну', а не 'но' (со значением примечания, дополнения, а не противопоставления). Ошибка может быть связана с быстрым и сильно редуцированным произнесением этой частицы. |
94 | копаточа стоит. Вот у меня вопрос, почему копаточа? Как так получилось? Я даже не помню. Это самое первое, | 00:11:38.840 | 00:11:53.520 | 00:00:14.680 | Тут возникли проблемы с именем собственным. Распарсить незнакомое имя героя, произнесённое, к тому же, очень быстро, было сложно. Получилось неплохо, но с заударным слогом проблемы (вероятно, из-за редукции (будем считать, что в потоке речи редукция [ы] тоже возможна)). Из-за редукции так же неверно распознано окончание в сллве 'перовое' (ср. 'первая'). Филлер-хезитация не распознан.*1 Речи второго говорящего нет. *2 |
95 | у меня была аватарка, и, мне кажется, у меня был какой-то, у меня просто в фотокленке был какой-то | 00:11:53.520 | 00:12:03.280 | 00:00:09.760 | 'Фотокленке' вместо 'фотопленке' (вероятно, нечетокое произнесение).
96 | мем с копаточем, там внизу какая-то подпись была, но я не помню какая. Я просто вот его взяла и | 00:12:03.280 | 00:12:09.360 | 00:00:06.080 | Проблемы с PROPN (см. комм. к стр. 94). *1 *2 |
97 | опустила. Ну, мне так нравится, я его не ударяю до сих пор. Ну, круто. Я вообще еще хотел узнать, | 00:12:09.360 | 00:12:16.080 | 00:00:06.720 | 'Опустила' вместо 'поставила'. Респондентка засмеялась, слово было произнесено с сильным придыханием, поэтому звучало нечетко (восполнимо из контекста, но для нейронной сети трудно в распознавании. 'Ударяю' вместо 'удаляю' (посторонние шумы во время произнесения). |
98 | любишь ли ты смешариков, ну, просто как Дастин Кейс. Я прям, мне кажется, на них выросла. Прямо, типа, | 00:12:16.080 | 00:12:24.280 | 00:00:08.200 | Проблемы распознавания иностранных слов. Нейросеть ориентировалась на аннотацию речи на русском языке (тут - just in case (анг. 'вдруг', 'на случай') - 'джаст ин кейс'). Ошибка основана на омофонии. *1 |
99 | я в детстве без остановки смотрела. Вот, они очень классные. А 3D в потом время? Ну, 3D тоже, и не знаю, | 00:12:24.280 | 00:12:31.040 | 00:00:06.760 | 'Время' вместо 'вариант [как]' ('как' вообще не распознан, поскольку реплики двух говорящих пересклись*2). Причина, вероятно, в недостаточно четком произнесении и редукции всего слова. *1 |
100 | 3D я не смотрела, но они какие-то стали, не знаю, я смотрела PIN-код, и вообще с PIN-кодом какие-то | 00:12:31.040 | 00:12:39.960 | 00:00:08.920 | 'PIN-код' вместо 'Пинкод' - омофония. Нейросеть знает употребимое слово, при этом не знает названия мультфильма (произносится так же, на чём и основана языковая игра), а вычленить это возможно лишь из контекста. *1 *2|
101 | очень теплые воспоминания, потому что нам его включали на географии, и у нас был очень классный | 00:12:39.960 | 00:12:45.040 | 00:00:05.080 | Ошибок нет. |

## Общие комменатрии к ASR

*1. Тут и далее. Нейросеть не расшифровывает обрывы слов, запинки и филлеры-хезитации (вроде 'аа', 'ии' и 'ээ'). Вероятно, они не похожи на сущетсвующие в датасете (на котором нейросеть учили) лексемы либо наборы лексем (возможно, в том же датасете не встречались такие комбинации > для нейросети вероятность такого порядка крайне низка), так что она пропускает их (например, в стр. 93, 94). 

*2. Тут и далее. Нейросеть не расшифровывет одну из произнесённых одновременно фраз. 
